Cleanup Activities 
Sign up for this Superfund site’s mailing list
 On this page:
Background
What Is the Current Site Status?
 On related pages:
Operable Units
Cleanup Progress
Background
The former Exide Technologies – Vernon Site (site) is located at 2700 South Indiana Street in the city of Vernon, Los Angeles County, California. Exide is situated in a heavily industrialized area. The Interstate 710 freeway is immediately adjacent to the site. The city of Los Angeles is approximately five miles northwest of the site. The Exide facility began lead recycling operations in 1922. By 1982, the facility was conducting battery recycling and lead-refining operations where lead-acid batteries were crushed and recycled in a secondary lead smelter system at the site. Exide operations were terminated in March 2014. Since 2013, the California Department of Toxic Substances Control (DTSC) has conducted extensive site characterization activities at the site and surrounding areas, including on-site sampling, off-site sampling, and excavations of more than 5,000 residential yards. A Chapter 11 bankruptcy was settled in 2020. Evaluating the former Exide facility to be potentially added to the National Priorities List (list of Superfund sites) In July 2022, California requested that EPA  conduct a site assessment at the former Exide facility to see if it was eligible for the National Priorities List (NPL) of Superfund sites. 
EPA screened the site to see if it was eligible for further action through EPA's Superfund program. This initial screen is called a site assessment. The assessment includes a preliminary assessment and a site inspection.
During the site assessment, EPA evaluated soil and groundwater contamination at the site. EPA documented its findings in the Site Inspection Report.
EPA has determined that the site is eligible for the NPL and the site was proposed to be added to that list on September 5, 2024.
If placed on the NPL, Exide will be further investigated to see if long-term cleanup is necessary using the Superfund Cleanup Process Superfund Cleanup Process. 
La antigua instalación de Exide Technologies – Vernon (el sitio) está ubicada en 2700 South Indiana Street, en la ciudad de Vernon, condado de Los Ángeles, California. Exide se encuentra en una zona muy industrializada. . La autopista interestatal 710 está contigua al sitio. La ciudad de Los Ángeles está aproximadamente a cinco millas al noroeste del sitio. La instalación de Exide comenzó con las operaciones de reciclaje de plomo en 1922. En 1982, la instalación realizaba operaciones de reciclaje de baterías y refinación del plomo, en las que las baterías de plomo-ácido se trituraban y reciclaban en un sistema secundario de fundición del plomo en el mismo sitio. Las operaciones de Exide finalizaron en marzo de 2014. Desde 2013, el Departamento de Control de Sustancias Tóxicas de California (DTSC) ha llevado a cabo una gran cantidad de actividades de caracterización en el sitio y en las áreas circundantes, que incluyen el muestreo in situ, el muestreo fuera del sitio y excavaciones en más de 5,000 patios residenciales. En 2020, se resolvió una quiebra conforme al Capítulo 11. Evaluación de la antigua instalación de Exide para determinar si se puede incluir en la Lista de Prioridades Nacionales (lista de sitios Superfund) En julio de 2022, California solicitó que la EPA llevara a cabo una evaluación del sitio en la antigua instalación de Exide para ver si era elegible para la inclusión en la Lista de Prioridades Nacionales (NPL) de sitios Superfund. 
La EPA examinó el sitio para determinar si era elegible para tomar medidas adicionales en virtud del programa Superfund de la EPA. Este examen inicial se denomina evaluación del sitio. La evaluación incluye una evaluación preliminar y una inspección del sitio.
Durante la evaluación del sitio, la EPA analizó la contaminación del suelo y las aguas subterráneas. La EPA documentó sus hallazgos en el Informe de inspección del sitio.
La EPA ha determinado que el sitio cumple con los requisitos para formar parte de la NPL y se propuso su inclusión en dicha lista el 5 de septiembre de 2024.
Si Exide se incluye en la NPL, la investigación continuará para ver si es necesario realizar una limpieza a largo plazo a través del proceso de limpieza de Superfund (Proceso de limpieza de Superfund). 
Top of Page
What Is the Current Site Status?
Executive Summary of the Site Inspection Report The Exide Technologies, Inc. - Vernon (Exide-Vernon) facility is located at 2700 South Indiana Street in the City of Vernon, Los Angeles County, California. Lead recycling operations began at the Exide-Vernon facility in 1922. By 1982, the facility was conducting battery recycling and lead-refining operations where lead-acid batteries were crushed and recycled in a secondary lead smelter system. Previous owners included Morris P. Kirk & Sons, NL Industries, Gould Inc., and GNB Inc. Exide acquired the property in 2000, continued operations until closure in 2014, and declared bankruptcy in 2020. Historical activities conducted at the Exide-Vernon facility included battery breaking; secondary smelting; lead refining; storage, handling, and transportation of batteries and other materials associated with recycling operations; and chemical processing. Air emissions from stacks; inadequate maintenance and repair of the containment building; spills at the facility; spills from trucks transporting material to and from the facility; releases from a stormwater containment and other liquid containments; and insufficient dust controls contributed to the release and dispersion of lead-impacted airborne particulates.  Groundwater sampling from on-site monitoring wells since the 1980s consistently reveals trichloroethylene (TCE) levels an order of magnitude higher than those in nearby wells. TCE contamination associated with the south yard are elevated based on Hazardous Ranking System criteria (3 times background) and four times the Maximum Criteria Level (MCL) allowed for public drinking water supplies.  From 2013 through 2024, California Department of Toxic Substances Control (DTSC) conducted extensive soil sampling activities throughout the area within a 1.7-mile area around the former Exide-Vernon facility, including residential neighborhoods, referred to by DTSC as the Preliminary Investigation Area (PIA). Residential lead concentrations ranged from 0.48 mg/kg to 73,200 mg/kg in off-site soil within the DTSC PIA, likely linked to Exide’s past battery recycling operations and other sources like leaded fuel combustion, lead-based paint (LBP), and historical industrial operations. DTSC conducted a human health risk assessment and initiated a cleanup, setting protective goals based on property use and anticipated risks.  Ongoing cleanup involves excavating lead-impacted soils up to 18 inches below ground surface (bgs), guided by pre-excavation sampling. As of June 14, 2024, DTSC had remediated 5,207 properties within the PIA, and an estimated completion of a total of 5,940 properties by June 2025 with existing funds.  On July 1, 2022, the California Environmental Protection Agency (CalEPA) requested that the EPA evaluate the former Exide-Vernon facility, and surrounding areas potentially impacted by the former facility’s operations, as a candidate for the National Priorities List (NPL) to bring in federal resources and expertise to help address hazardous levels of lead and other heavy metals.  In November 2022, EPA completed a Preliminary Assessment (PA) at the Exide-Vernon facility. The primary objective of the PA was to evaluate existing information to be used in the Hazard Ranking System (HRS) characterization process, including source areas and levels of contamination in surface soil. The PA, which relied primarily on soil data collected by DTSC, concluded that the Exide-Vernon facility is a documented source of lead contamination and historical operations at the facility likely contributed to the emission and deposition of lead along with other heavy metals onto the soil and other surfaces at the facility and surrounding areas. A Site Inspection (SI) was recommended to validate these preliminary findings by sampling and data validation.  The Site Inspection was initiated in January 2023 with the initial objective to augment DTSC collected soils and groundwater data. However, EPA determined that DTSC’s existing background data and residential sampling protocols needed to be amended to comport with HRS requirements. This resulted in an extensive background soil collection effort, modifications to DTSC-executed residential sampling beginning May 1, 2023, and supplemental groundwater sampling in the south yard.  The data and documentation identified during the SI was determined to be insufficient to meet the criteria for consideration under the HRS for the soil exposure pathway. However, the results of this SI and historical on-site sampling confirms an observed release of TCE from the Exide-Vernon facility to the groundwater within the Exposition through Jefferson hydrologic unit.   Two separate exposure pathways for determining National Priorities List eligibility using the HRS were evaluated in the Site Inspection - specifically the soil and groundwater exposure pathways. The HRS requires that a background concentration for each pathway be established by evaluating local soil or groundwater not affected by the site. If a sample impacted by the site is found to exceed 3 times that background concentration, the sample is considered elevated and poses a concern. If it does not, the sample is not considered significant for HRS purposes.  Data collected and evaluated for the soil exposure pathway indicated that residential lead concentrations above 3 times background were less than 10% of those sampled with no discernable pattern. Therefore, the soil pathway did not qualify the site for NPL eligibility.  However, groundwater samples indicate that there has been a TCE release to area groundwater with onsite TCE concentrations exceeding 3 times the background concentration, posing a potential impact to the Exposition through the Jefferson aquifers. Therefore, the site qualifies for NPL consideration based on the groundwater exposure pathway. 
Resumen Ejecutivo del Informe de Inspección del Sitio La instalación de Exide Technologies, Inc. - Vernon (Exide-Vernon) está ubicada en 2700 South Indiana Street, en la ciudad de Vernon, condado de Los Ángeles, California. Exide-Vernon comenzó sus operaciones de reciclaje del plomo en 1922. En 1982, la instalación realizaba operaciones de reciclaje de baterías y refinación del plomo, en las que las baterías de plomo-ácido se trituraban y reciclaban en un sistema secundario de fundición del plomo. Los propietarios anteriores incluyeron a Morris P. Kirk & Sons, NL Industries, Gould Inc. y GNB Inc. Exide adquirió la propiedad en 2000, continuó las operaciones hasta el cierre en 2014 y se declaró en bancarrota en 2020. Entre las actividades históricas realizadas en la instalación de Exide-Vernon, se incluían el desmontaje de baterías; la fundición secundaria; la refinación del plomo; el almacenamiento, manipulación y transporte de baterías y otros materiales asociados con las operaciones de reciclaje; y el procesamiento de sustancias químicas. Las emisiones atmosféricas de las chimeneas; el mantenimiento y la reparación inadecuados de la estructura de contención; los derrames en la instalación; los derrames de los camiones que transportaban materiales hasta y desde la instalación; las liberaciones de la estructura de contención de aguas pluviales y otros contenedores de líquidos; y los controles insuficientes del polvo contribuyeron a la emisión y dispersión de material particulado aéreo afectado por plomo. El muestreo de las aguas subterráneas en los pozos de monitoreo del sitio realizado desde la década de 1980 indica de forma sistemática niveles de tricloroetileno (TCE) que son diez veces más altos que los correspondientes a los pozos cercanos. Los niveles de contaminación con TCE asociados con el área sur son elevados según los criterios del Sistema de Clasificación de Peligros (triplican el nivel de referencia) y son cuatro veces superiores al nivel máximo de contaminantes (MCL) permitido para las fuentes públicas de agua potable. De 2013 a 2024, el Departamento de Control de Sustancias Tóxicas de California (DTSC) llevó a cabo una gran cantidad de actividades de muestreo del suelo en toda la zona, dentro de un área de 1.7 millas alrededor de la antigua instalación de Exide-Vernon (incluidos los barrios residenciales), que el DTSC denominó “Área de investigación preliminar” (PIA). Las concentraciones residenciales de plomo fueron de 0.48 mg/kg a 73.200 mg/kg en los suelos fuera del sitio incluidos en el Área de investigación preliminar del DTSC, probablemente debido a las operaciones de reciclaje de baterías de Exide en el pasado y a otras fuentes, como la combustión de combustible con plomo, la pintura a base de plomo (LBP) y las operaciones industriales históricas. El DTSC realizó una evaluación de riesgos para la salud humana e inició una limpieza, estableciendo metas de protección basadas en el uso de la propiedad y los riesgos previstos.  La limpieza en curso implica excavar los suelos afectados por el plomo hasta 18 pulgadas por debajo de la superficie (bgs), con la guía del muestreo anterior a la excavación. Al 14 de junio de 2024, el DTSC ha restaurado 5,207 propiedades dentro del Área de investigación preliminar, y se calcula que, con los fondos existentes, completará las tareas en un total de 5,940 propiedades para junio de 2025. El 1 de julio de 2022, la Agencia de Protección Ambiental de California (CalEPA) solicitó que la EPA evaluara la antigua instalación de Exide-Vernon, y las áreas cercanas posiblemente afectadas por sus operaciones, como candidata para la inclusión en la Lista de Prioridades Nacionales (NPL), con la intención de sumar recursos y expertos federales que ayuden a abordar los niveles peligrosos de plomo y otros metales pesados. En noviembre de 2022, la EPA realizó una evaluación preliminar (PA) en la instalación de Exide-Vernon. El objetivo principal de la evaluación preliminar era analizar la información existente para utilizarla en el proceso de caracterización del Sistema de Clasificación de Peligros (HRS), incluidas las áreas de origen y los niveles de contaminación en los suelos superficiales. En la evaluación preliminar, que se fundó principalmente en los datos del suelo recolectados por el DTSC, se llegó a la conclusión de que la instalación de Exide-Vernon es una fuente documentada de contaminación con plomo y que es probable que las operaciones históricas internas contribuyeran a la emisión y la deposición del plomo, junto con otros metales pesados, en el suelo y otras superficies de la instalación y las áreas circundantes. Se recomendó realizar una inspección del sitio (SI) para validar estos hallazgos preliminares mediante el muestreo y la validación de datos. La inspección del sitio comenzó en enero de 2023, con el objetivo inicial de ampliar los datos sobre los suelos y las aguas subterráneas recolectados por el DTSC. Sin embargo, la EPA determinó que los datos de referencia y los protocolos de muestreo residencial existentes del DTSC debían modificarse para cumplir con los requisitos del HRS. Esto dio lugar a una gran tarea de recolección de muestras del suelo de referencia, a modificaciones en el muestreo residencial ejecutado por el DTSC (a partir del 1 de mayo de 2023) y al muestreo complementario de las aguas subterráneas en el área sur. Se determinó que la documentación y los datos identificados durante la inspección del sitio no fueron suficientes para cumplir con los criterios de consideración del HRS respecto de la vía de exposición del suelo. Sin embargo, los resultados de la inspección del sitio y el muestreo histórico en el lugar confirman la liberación observada de TCE desde la instalación de Exide-Vernon hacia las aguas subterráneas dentro del área de exposición, a través de la unidad hidrológica Jefferson. En la inspección del sitio, dos diferentes vías de exposición – la tierra y el agua subterránea – fueron considerados para determinar si el sitio es elegible para la NPL usando el HRS. El sistema HRS requiere que se calcule concentraciones bases para la tierra el agua subterránea que no es afectado por sitio. Si se encuentra una muestra afectada por el sitio a más de 3 veces de la concentración base, la muestra de considera elevada y causa preocupación. Si no es más de 3 veces, la muestra no se considera significante para considerar para el sistema HRS. Muestras residenciales de plomo en la tierra recolectadas y evaluadas para determinar si el sitio es elegible para la NPL indico que solo el 10% de las muestras son más de 3 veces la concentración base, sin encontrar modelo visible. Así que las muestras de tierra no calificaron al el sitio para la NPL. Sin embargo, muestras del agua subterránea indican que se ha encontrado un derrame de tricloroetileno (TCE) en el sitio con concentraciones mas de 3 veces la concentración base, causando posibles impactos entre los aquiferos Exposition y Jefferson. Así que el sitio sí califica para la NPL por la vía del agua subterránea. Top of Page