Cleanup Activities 
Sign up for this Superfund site’s mailing list
 On this page:
Background
What Has Been Done to Clean Up the Site?
What Is the Current Site Status?
Emergency Response and Removal
 On related pages:
Operable Units
Cleanup Progress
Background
The Former Exide Technologies Laureldale site is in Laureldale, PA. The site is partially in Muhlenberg Township and partially in the Borough of Laureldale, 0.75 miles north of the City of Reading. The site consists of contaminated surface soils and sediments in the surrounding area around the Former Exide Technologies Laureldale facility. The former facility manufactured and recycled lead acid batteries. It began operation under the Bowers Battery Company in the mid-1930s. General Battery Corporation purchased the facility in 1958. In 1987, Exide Corporation acquired the company and used the facility for lead smelting and lead-acid battery recycling. Lead smelting occurred at the facility until 2013. In 2016, Exide shifted to recycling only the non-hazardous components of batteries. They ceased all operation in May 2020 when the company filed for Chapter 11 bankruptcy.   EPA's Resource Conservation and Recovery Act (RCRA) Corrective Action Program addressed hazardous concentrations of lead at and around the facility until Exide's corporate dissolution in October 2020. A prospective purchaser of the facility will fulfill outstanding cleanup obligations at the property under Pennsylvania Department of Environmental Protection’s (PADEP) voluntary cleanup program. The prospective purchaser will not address areas outside of the area where there is lead contamination. PADEP supports EPA adding these outside areas to the Superfund NPL. EPA proposed these outside areas to the NPL on September 7, 2023 and would form the Former Exide Technologies Laureldale Superfund site. 
Antecedentes El antiguo sitio de Exide Technologies Laureldale se encuentra en Laureldale, PA. El sitio está parcialmente en el municipio de Muhlenberg y parcialmente en el municipio de Laureldale, a 0,75 millas al norte de la ciudad de Reading. El sitio incluye suelos superficiales y sedimentos contaminados en el área que rodea a la antigua instalación de Exide Technologies Laureldale. La antigua instalación fabricaba y reciclaba baterías de plomo y ácido. Comenzó a funcionar con el nombre de Bowers Battery Company a mediados de 1930. General Battery Corporation compró la instalación en 1958. En 1987, Exide Corporation compró la empresa y utilizó la instalación para fundición de plomo y reciclaje de baterías de ácido y plomo. La fundición de plomo se realizó hasta el año 2013. En 2016, Exide empezó a reciclar solo los componentes no peligrosos de las baterías. La empresa interrumpió todas las operaciones en mayo de 2020, cuando se declaró en bancarrota, conforme al Capítulo 11.  El Programa de Acción Correctiva correspondiente a la Ley de Conservación y Recuperación de Recursos (RCRA) de la EPA se centró en las concentraciones peligrosas de plomo en la instalación y en sus alrededores hasta la disolución corporativa de Exide en octubre de 2020. Un posible comprador de la instalación cumplirá con las obligaciones de limpieza pendientes en la propiedad de acuerdo con el programa de limpieza voluntaria del Departamento de Protección Ambiental de Pensilvania (PADEP). El posible comprador no abordará las áreas que estén por fuera de las zonas contaminadas por plomo. El PADEP apoya que la EPA incluya estas áreas externas en la NPL del Superfund. La EPA propuso la inclusión de estas áreas externas en la NPL el 7 de septiembre de 2023, lo que daría lugar al Sitio Superfund Exide Technologies Laureldale de la antigua instalación. Top of Page
What Has Been Done to Clean Up the Site?
Exide obtained a Corrective Action and Waste Minimization Permit in 1988. Since then, there have been ongoing investigations about lead released into the environment. Exide remediated the surface soil contaminated with lead outside of the facility. However, there is still lead-contaminated soil up to two feet below the surface. These sub-surface contaminated soils have lead concentrations that may pose a risk to human health. Additionally, there are still several RCRA Corrective Action cleanup obligations that remain unfulfilled. For more information about EPA’s previous activities under the RCRA Corrective Action Program, please visit: https://www.epa.gov/hwcorrectiveactioncleanups/hazardous-waste-cleanup-exide-trust-reading-aka-former-exide In March 2021, EPA’s Removal Program began cleanup work at the former facility. Removal actions are quicker responses to threats to public safety from hazardous substances, pollutants, or contaminants. EPA cleaned on-site emissions control systems (baghouses) and associated ductwork under the Removal Program. In March 2022, EPA expanded the scope of the action to include decontamination of additional process equipment, containers, and other contaminated areas of the site. EPA also took over operations of on-site wastewater and storm water treatment systems. This was to ensure that water released from the facility meets appropriate standards. For more information about EPA’s activities at the facility under the Removal Program, please visit: https://response.epa.gov/ExideTechnologiesLaureldale In Fall 2022, EPA began a site assessment. This site assessment helped determine if areas outside of the facility qualified for long-term investigation and cleanup under the Superfund program. 
¿Qué se ha hecho para limpiar el sitio? Exide obtuvo un permiso de acción correctiva y reducción al mínimo de los residuos en 1988. Desde ese momento, se realizan investigaciones continuas sobre el plomo liberado en el medioambiente. Exide resolvió el problema de los suelos superficiales contaminados por plomo fuera de la instalación. Sin embargo, sigue habiendo suelos contaminados hasta dos pies por debajo de la superficie, cuyas concentraciones de plomo pueden representar un riesgo para la salud humana.  Además, todavía hay diversas obligaciones de limpieza en relación con la acción correctiva de la RCRA que siguen sin cumplirse. Para obtener más información sobre las actividades anteriores de la EPA en virtud del Programa de Acción Correctiva de la RCRA, visite: https://www.epa.gov/hwcorrectiveactioncleanups/hazardous-waste-cleanup-exide-trust-reading-aka-former-exide En marzo de 2021, comenzaron las tareas de limpieza del Programa de Acción de Emergencia de la EPA en la antigua planta. Las acciones de emergencia son respuestas inmediatas ante las amenazas que representan las sustancias peligrosas o los contaminantes para la seguridad pública. A través del Programa de Acción de Emergencia, la EPA limpió los sistemas de control de emisiones (filtros de manga) y los conductos asociados en el sitio. En marzo de 2022, la EPA amplió el alcance para incluir la descontaminación de otros equipos del proceso, recipientes y otras áreas contaminadas del sitio. La EPA también se hizo cargo de las operaciones de los sistemas de tratamiento de las aguas residuales y pluviales en el sitio para garantizar que el agua liberada desde la instalación cumpla con las normas adecuadas. Para obtener más información sobre las actividades del Programa de Acción de Emergencia que realiza la EPA en la instalación, visite: https://response.epa.gov/ExideTechnologiesLaureldale. En otoño de 2022, la EPA comenzó una evaluación del sitio. Esta evaluación del sitio ayudó a determinar si las áreas externas a la instalación reunían los requisitos para la investigación y la limpieza a largo plazo en virtud del programa Superfund. Top of Page
What Is the Current Site Status?
 EPA’s site assessment determined that there is contamination in the environment around the facility. This remaining contamination could pose a threat to human health. Exide remediated many residential properties near the Exide facility in the past and determined some properties did not need remediation. EPA may need to re-evaluate because of ongoing reviews of the risks associated with lead exposure. As a result, EPA is proposing the areas around the facility to the Superfund NPL for long-term investigation and potential cleanup. EPA is seeking public comment on this proposal. Please visit www.regulations.gov, Docket No. EPA-HQ-OLEM-2023-0387 to provide feedback and comments on this proposal. The comment period is open from September 7, 2023 to November 6, 2023. If the site is listed to the NPL, EPA’s next step would be to conduct a Remedial Investigation. The Remedial Investigation is an in-depth study to determine the extent of contamination. The investigation also studies the risks posed to human health and the environment. ¿Cuál es el estado actual del sitio?La evaluación de la EPA en el sitio determinó que el medioambiente que rodea a la instalación está contaminado. Esta contaminación que aún permanece podría representar una amenaza para la salud humana. Exide restauró muchas propiedades residenciales cercanas a su instalación en el pasado y determinó que no era necesario restaurar algunas propiedades. Es posible que la EPA deba volver a evaluar la situación debido a las revisiones actuales de los riesgos asociados con la exposición al plomo. Como resultado, la EPA propone incluir las áreas que rodean a la instalación en la NPL del Superfund para la investigación y la posible limpieza a largo plazo. La EPA solicita los comentarios del público con respecto a esta propuesta. Visite www.regulations.gov, n.º de expediente EPA-HQ-OLEM-2023-0387, para hacer comentarios y brindar su opinión sobre esta propuesta. El período de comentarios estará abierto desde el 7 de septiembre de 2023 hasta el 6 de noviembre de 2023. Si el sitio se incluye en la NPL, el próximo paso de la EPA sería realizar una investigación de la tecnología. La investigación de la tecnología es un estudio más profundo para determinar el alcance de la contaminación, además de los riesgos que esta supone para la salud humana y el medioambiente. 
Top of Page
Emergency Response and Removal
Since March 2021, EPA’s Removal Program has cleaned on-site baghouses and associated ductwork at the former facility. Former process equipment and containers were also cleaned as a protective measure. EPA continues to oversee the operation of wastewater and stormwater treatment systems. For more information about EPA’s activities at the facility under the Removal Program, please visit: https://response.epa.gov/ExidetechnologiesLaureldale 
Respuesta y acción de emergencia Desde marzo de 2021, la EPA, mediante el Programa de Acción de Emergencia, ha limpiado los filtros de manga del sitio y los conductos asociados en la antigua instalación. Como medida de protección, también se limpiaron los recipientes y equipos de los procesos anteriores. La EPA continúa supervisando las operaciones de los sistemas de tratamiento de las aguas residuales y pluviales. Para obtener más información sobre las actividades del Programa de Acción de Emergencia que realiza la EPA en la instalación, visite: https://response.epa.gov/ExideTechnologiesLaureldale. Top of Page